Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 15]
[एपिसोड 15]
Someone has been there
कोई वहाँ गया है
and
और
come back alive.
जीवित वापस आओ.
Who?
कौन?
No need to say any more.
अब और कुछ कहने की जरूरत नहीं है।
I know the answer.
मुझे जवाब मालूम है.
Why did you go to Biluo Palace?
आप बिलुओ पैलेस क्यों गए?
To steal something.
कुछ चुराना।
You stole from Biluo Palace?
तुमने बिलुओ पैलेस से चोरी की?
What did you steal?
तुमने क्या चुराया?
A coffin.
एक ताबूत.
Why would you steal a coffin?
आप ताबूत क्यों चुराएंगे?
I needed it for myself.
मुझे अपने लिए इसकी जरूरत थी।
Where is the coffin you stole?
वह ताबूत कहाँ है जो तुमने चुराया था?
Tell me about it.
मुझे इसके बारे में बताओ.
I can put you in it when you die.
जब तुम मरोगे तो मैं तुम्हें इसमें डाल सकता हूं।
To reach Biluo Palace,
बिलुओ पैलेस तक पहुँचने के लिए,
we'll have to take either the western or the southern route.
हमें या तो पश्चिमी या दक्षिणी मार्ग अपनाना होगा ।
There are pursuers on the southern route.
दक्षिणी मार्ग पर पीछा करने वाले लोग हैं।
They won't make it easy for us.
वे हमारे लिए इसे आसान नहीं बनाएंगे।
It's not a tough choice, is it?
यह कोई कठिन विकल्प नहीं है, है ना?
Let's just take the western route.
चलो हम पश्चिमी मार्ग अपनाते हैं।
That's a dead end.
यह तो एक मृत अंत है।
Why?
क्यों?
Because of the Bone Desert.
अस्थि रेगिस्तान के कारण.
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
didn't you say the western route was a dead end?
क्या आपने नहीं कहा था कि पश्चिमी मार्ग एक मृत अंत था?
Why are we still heading this way?
हम अभी भी इस ओर क्यों बढ़ रहे हैं?
Down the cliff near Biluo Palace,
बिलुओ पैलेस के पास चट्टान के नीचे,
there's a hidden cave
वहाँ एक छिपी हुई गुफा है
leading straight
सीधे आगे बढ़ना
to Taixiao Hall of Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस के ताईक्सियाओ हॉल में।
Only I know
केवल मैं ही जानता हूँ
how to navigate this path.
इस मार्ग पर कैसे चलें।
Why do those in Fengliu Shop
फेंगलिउ शॉप में लोग ऐसा क्यों करते हैं?
know
जानना
your final destination is Biluo Palace?
आपका अंतिम गंतव्य बिलुओ पैलेस है?
How may I address you?
मैं आपको कैसे संबोधित कर सकता हूं?
Ghostly Peony.
भूतिया पेओनी.
Hope to see you again.
आप से पुनः मिलने की उम्मीद करता हूं।
Goodbye,
अलविदा,
Mr. Foxy Tang.
श्री फॉक्सी टैंग.
How much do you know
आप कितना अधिक जानते हैं
about Biluo Palace?
बिलुओ पैलेस के बारे में?
I've heard something about it.
मैंने इसके बारे में कुछ सुना है.
The palace chief is surnamed "Wanyu."
महल के प्रमुख का उपनाम "वान्यु" है।
He keeps a low profile,
वह कम प्रोफ़ाइल रखते हैं,
but never misses a target when he strikes.
लेकिन जब वह हमला करता है तो कभी भी लक्ष्य से चूकता नहीं है ।
He's an exceptionally intelligent and resourceful
वह असाधारण रूप से बुद्धिमान और साधन संपन्न व्यक्ति हैं
man of mystery.
रहस्य का आदमी.
What about you, Shen?
शेन, तुम्हारा क्या हाल है?
Shisan Tower got
शिसान टॉवर मिला
more detailed information than that.
उससे अधिक विस्तृत जानकारी.
Biluo Palace was originally located in Luoshui,
बिलुओ पैलेस मूल रूप से लुओशुई में स्थित था,
and had no dealings with the central martial arts world.
और केंद्रीय मार्शल आर्ट जगत से उसका कोई संबंध नहीं था।
In the reign of the former emperor,
पूर्व सम्राट के शासनकाल में,
the Wanyu clan was the most prominent family
वान्यू कबीला सबसे प्रमुख परिवार था
beneath the royalty.
राजसी पद के नीचे.
They excelled in astronomy and geography,
वे खगोल विज्ञान और भूगोल में उत्कृष्ट थे,
with unmatched skills to perform prayers and rites to avert the evil.
बुराई को दूर करने के लिए प्रार्थना और अनुष्ठान करने के लिए बेजोड़ कौशल के साथ ।
They were highly valued by the previous emperor.
पिछले सम्राट द्वारा उन्हें अत्यधिक महत्व दिया गया था ।
For 200 years,
200 वर्षों से,
they occupied the position of Imperial Preceptor.
वे शाही उपदेशक के पद पर आसीन थे ।
The imperial favor they received
उन्हें जो शाही अनुग्रह प्राप्त हुआ
was unparalleled in history.
इतिहास में अद्वितीय था।
Wasn't the previous Imperial Preceptor
क्या पिछले शाही उपदेशक
Yique Yinyang?
यिक यिनयांग?
Thirty years ago,
तीस साल पहले,
the then Imperial Preceptor Wanyu Moru
तत्कालीन शाही उपदेशक वान्यू मोरू
recommended to the late emperor
दिवंगत सम्राट को अनुशंसित
a young man
एक युवक
with extraordinary talents,
असाधारण प्रतिभाओं के साथ,
saying that this person
यह कहते हुए कि यह व्यक्ति
had a brilliant governing mind
एक शानदार शासक दिमाग था
and could bring peace and prosperity to the country.
और देश में शांति और समृद्धि ला सकते हैं ।
This young man
यह युवक
said his name was Yique Yinyang.
उसने बताया कि उसका नाम यिक यिनयांग है।
He was not only skilled in martial arts,
वह न केवल मार्शल आर्ट में कुशल थे,
but also eloquent, articulate,
लेकिन साथ ही वाक्पटु, स्पष्टवादी,
and adept at inducing hallucinations
और मतिभ्रम पैदा करने में माहिर
to bewitch people's minds.
लोगों के मन को मोहित करने के लिए.
The former emperor followed his every word.
पूर्व सम्राट ने उनकी हर बात का पालन किया।
It took him less than a year
इसमें उन्हें एक वर्ष से भी कम समय लगा
to win over the late emperor's heart.
दिवंगत सम्राट का दिल जीतने के लिए।
But shockingly,
लेकिन आश्चर्य की बात यह है कि,
after gaining trust,
विश्वास हासिल करने के बाद,
Yique Yinyang framed Wanyu Moru,
यिक यिनयांग ने वान्यू मोरू को फंसाया,
his referrer, for treason.
उनके रेफरर पर राजद्रोह का आरोप लगाया गया।
He not only replaced the latter as the Imperial Preceptor,
उन्होंने न केवल बाद वाले को शाही उपदेशक के रूप में प्रतिस्थापित किया,
but also acted perversely,
बल्कि विकृत तरीके से भी काम किया,
as he abetted the former emperor
क्योंकि उन्होंने पूर्व सम्राट को उकसाया था
into pursuing immortality.
अमरता की खोज में।
In addition, he adopted many children,
इसके अलावा, उन्होंने कई बच्चों को गोद लिया,
and secretly trained them
और गुप्त रूप से उन्हें प्रशिक्षित किया
to be his followers.
उनके अनुयायी बनें।
Of course,
बिल्कुल,
among all the crimes
सभी अपराधों के बीच
Yique Yinyang committed,
यिक यिनयांग ने प्रतिबद्ध किया,
that was the most insignificant one.
वह सबसे महत्वहीन था।
Upon becoming the Imperial Preceptor,
शाही उपदेशक बनने पर,
Yique Yinyang had even greater power.
यिक यिनयांग के पास और भी अधिक शक्ति थी।
He released Evil Pills,
उसने बुरी गोलियाँ जारी कीं,
killed the innocent,
निर्दोष को मार डाला,
and eliminated his opponents.
और अपने विरोधियों का सफाया कर दिया।
He also collected treasures everywhere
उन्होंने हर जगह खजाने भी इकट्ठा किए
and built four Sky-Ascending Pillars
और चार आकाश-आरोही स्तंभों का निर्माण किया
with blood and flesh.
रक्त और मांस के साथ.
He was an unscrupulous squanderer and evildoer
वह एक बेईमान अपव्ययी और दुष्ट व्यक्ति था
who plunged the country into chaos.
जिन्होंने देश को अराजकता में धकेल दिया।
I do know
मुझे पता है
that Yique Yinyang built
जिसे यिक यिनयांग ने बनाया था
four Sky-Ascending Pillars.
चार आकाश-आरोही स्तंभ।
From my perspective,
मेरे दृष्टिकोण से,
those are just
वे बस
ordinary bronze pillars, aren't they?
साधारण कांस्य स्तंभ, है ना?
Perhaps...
शायद...
he did intend to ascend the sky.
वह आकाश पर चढ़ने का इरादा रखता था।
For what?
किस लिए?
A chat with immortals?
अमर लोगों के साथ बातचीत?
Possibly.
संभवतः.
So,
इसलिए,
Wanyu Moru
वान्यू मोरू
left Jiangnan
जियांगन को छोड़ दिया
in despair,
निराशा में,
and built a new Biluo Palace here.
और यहां एक नया बिलुओ पैलेस बनाया।
I've noticed...
मैंने देखा है...
that sometimes,
कि कभी-कभी,
you're quite smart.
तुम बहुत होशियार हो.
And I've noticed that you're irritating
और मैंने देखा है कि तुम परेशान हो रहे हो
in most of the time.
अधिकांश समय.
Being condemned
निंदा की जा रही है
for recommending Yique Yinyang,
यिक यिनयांग की अनुशंसा करने के लिए,
Biluo Palace decided
बिलुओ पैलेस ने फैसला किया
to stay clear of jianghu.
जियांगु से दूर रहने के लिए।
It thus became the most mysterious organization
इस प्रकार यह सबसे रहस्यमय संगठन बन गया
in the martial arts world.
मार्शल आर्ट की दुनिया में.
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Yique Yinyang and Biluo Palace are enemies.
यिक यिनयांग और बिलुओ पैलेस दुश्मन हैं।
You've been framed
आपको फंसाया गया है
for have connections with Yique Yinyang.
क्योंकि यिक यिनयांग के साथ संबंध हैं।
You've also stolen from Biluo Palace.
तुमने बिलुओ पैलेस से भी चोरी की है।
Isn't going there equal to
क्या वहाँ जाना बराबर नहीं है?
getting yourself killed?
क्या आप खुद को मार रहे हैं?
Chi Yun,
ची युन,
has it never occurred to you
क्या यह आपके मन में कभी नहीं आया
that perhaps...
कि शायद...
I really am Yique Yinyang?
क्या मैं सचमुच यिक यिनयांग हूं?
Anyway,
फिर भी,
you can't be Yique Yinyang,
आप यिक यिनयांग नहीं हो सकते,
who brought disasters to the country.
जिन्होंने देश में आपदाएं लायीं।
Besides,
अलावा,
those golden eyes and forehead mark of yours
तुम्हारी वो सुनहरी आँखें और माथे का निशान
look pretty nice.
बहुत अच्छे लग रहे हैं.
What exactly did you
आपने वास्तव में क्या किया?
make this walking stick for?
यह छड़ी किस लिए बनाई गई है?
I'm injured.
मैं चोटिल हूं।
To cross the Bone Desert,
अस्थि रेगिस्तान को पार करने के लिए,
I need a walking stick for support.
मुझे सहारे के लिए एक छड़ी की जरूरत है।
After all that careful selection,
इतने सावधानीपूर्वक चयन के बाद,
you had me cut down this tree.
तुमने मुझे यह पेड़ काटने को कहा था।
Then you just spent half a day
तो फिर आपने बस आधा दिन बिताया
making this walking stick?
यह छड़ी बनाने का क्या मतलब है?
You even carved patterns on it.
आपने तो इस पर पैटर्न भी उकेरे हैं।
How is a plain old branch
एक सादी पुरानी शाखा कैसी है
good enough for me,
मेरे लिए काफी अच्छा,
the master of Wanqiao Chamber?
वानकिओ चैंबर के मास्टर?
Let's eat.
चलो खाते हैं।
I'm hungry.
मुझे भूख लगी है.
Bixiao Pearl is really useful.
बिक्सियाओ पर्ल वास्तव में उपयोगी है।
It surely is.
यह निश्चित रूप से है.
[Plum Garden]
[बेर गार्डन]
I feel like I can smell the spring breeze.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं वसंत की हवा की खुशबू महसूस कर सकता हूं।
Right.
सही।
This is where Leader lives,
यहीं पर नेता रहते हैं,
the Plum Garden.
प्लम गार्डन.
Don't go away!
दूर मत जाओ!
Stop chasing.
पीछा करना बंद करो.
The Leader is right ahead.
नेता ठीक आगे है।
That's your new toy?
यह आपका नया खिलौना है?
Many people keep pets.
बहुत से लोग पालतू जानवर रखते हैं।
They say
कहते हैं
pets are like family members
पालतू जानवर परिवार के सदस्यों की तरह होते हैं
that can bring comfort.
जो आराम पहुंचा सकता है.
I'd like to give it a try
मैं इसे आज़माना चाहूँगा
and to know how it actually feels.
और यह जानना कि वास्तव में कैसा महसूस होता है।
Pets are good.
पालतू जानवर अच्छे होते हैं.
When you show care for them,
जब आप उनके प्रति परवाह दिखाते हैं,
they won't hurt you.
वे तुम्हें चोट नहीं पहुँचाएंगे.
So, it's safe to be around pets.
इसलिए, पालतू जानवरों के आस-पास रहना सुरक्षित है।
They are perfect for those afraid of getting hurt.
वे उन लोगों के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं जो चोट लगने से डरते हैं।
Now, I don't think that statement
अब, मुझे नहीं लगता कि यह कथन
is entirely true.
यह पूरी तरह सच है.
Have you given it a name, Leader?
क्या आपने इसे कोई नाम दिया है, नेता जी?
Without a name,
बिना नाम के,
it's just a random cat you feed.
यह तो बस एक बिल्ली है जिसे आप खाना खिलाते हैं।
It has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I should give it a name.
मुझे इसे एक नाम देना चाहिए.
I'm Xiaohong. Greetings, Leader.
मैं ज़ियाओहोंग हूँ। नमस्कार, लीडर।
Today, I came here
आज, मैं यहाँ आया हूँ
to borrow a person from you, Leader.
नेता जी, आपसे एक व्यक्ति उधार लेने के लिए।
Who do you want to ask for help?
आप किससे मदद मांगना चाहते हैं?
I know Qiaoyi Qiankun
मैं क़ियाओयी क़ियानकुन को जानता हूँ
lives here.
यहाँ रहता है.
In the Craftsmen's Scroll,
शिल्पकारों के स्क्रॉल में,
he's the second-ranking
वह दूसरे नंबर पर हैं
builder, mechanism master,
निर्माता, तंत्र मास्टर,
and puppetry artist.
और कठपुतली कलाकार।
This Plum Garden
यह बेर का बगीचा
and Xiuyu Peony Pavilion
और ज़ियुयू पेओनी मंडप
were both built by him.
दोनों का निर्माण उनके द्वारा किया गया था।
Knowing that much about him
उसके बारे में इतना कुछ जानना
doesn't mean you can persuade him to help you.
इसका मतलब यह नहीं है कि आप उसे मदद करने के लिए राजी कर सकते हैं।
He's right in the back.
वह ठीक पीछे है.
However, he has a rather peculiar personality.
हालाँकि, उनका व्यक्तित्व काफी विचित्र है।
He doesn't respond to my orders.
वह मेरे आदेशों का जवाब नहीं देता।
Xiaohong,
ज़ियाओहोंग,
you stay here.
आप यहां रहते हैं।
As you command.
जैसा आपका आदेश हो।
You've sewn the Thousand Curse Needle
आपने हज़ार अभिशाप वाली सुई सिल दी है
into your meridians to refine it.
इसे परिष्कृत करने के लिए अपने मेरिडियन में।
You must hate the guts
तुम्हें हिम्मत से नफरत करनी चाहिए
of the person you want to kill, right?
उस व्यक्ति का जिसे आप मारना चाहते हैं, है ना?
Qiaoyi Qiankun,
क़ियाओई क़ियानकुन
I need you to do something for me.
मुझे आपसे कुछ करने की जरूरत है।
Hasn't Leader told you
क्या लीडर ने आपको नहीं बताया?
even he doesn't get to boss me around?
क्या वह भी मुझ पर हुक्म चलाने का अधिकार नहीं रखता?
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
I know
मुझे पता है
you traded the favor of building
आपने निर्माण का पक्ष लिया
Xiuyu Peony Pavilion and the Plum Garden
ज़ियुयू पेओनी मंडप और बेर उद्यान
for Fengliu Shop killing
फेंगलियू शॉप की हत्या के लिए
Gui Fusheng,
गुई फुशेंग,
who ranked top
जो शीर्ष स्थान पर रहे
in the Craftsmen's Scroll.
शिल्पकार के स्क्रॉल में.
That's right!
यह सही है!
So, now, I am
तो, अब, मैं
the best puppetry artist in the world.
दुनिया का सबसे अच्छा कठपुतली कलाकार.
I want nothing
मुझे कुछ नहीं चाहिए
but puppetry skills.
लेकिन कठपुतली कौशल.
Do you know anything about puppetry?
क्या आप कठपुतली कला के बारे में कुछ जानते हैं?
If not, just scram!
यदि नहीं, तो बस भाग जाओ!
I'm indeed ignorant of puppetry.
मैं वास्तव में कठपुतली कला से अनभिज्ञ हूं।
But I know
लेकिन मुझे पता है
that in the Craftsmen's Scroll
कि शिल्पकारों के स्क्रॉल में
about mechanisms and puppetry,
तंत्र और कठपुतली के बारे में,
you can only rank second.
आप केवल दूसरे स्थान पर ही रह सकते हैं।
What did you just say?
आपने अभी अभी क्या कहा?
Even though Gui Fusheng is dead,
भले ही गुई फूशेंग मर चुका है,
you're still the second-ranking craftsman.
आप अभी भी दूसरे दर्जे के शिल्पकार हैं।
Do you know
क्या आप जानते हैं
that in this place,
कि इस स्थान पर,
I can end your life anytime?
मैं कभी भी तुम्हारा जीवन समाप्त कर सकता हूं?
This place
इस जगह
is surrounded by magnets.
चुम्बकों से घिरा हुआ है।
With just a slight movement of my finger,
मेरी उंगली के हल्के से हिलने से,
the Thousand Curse Needle inside you
आपके अंदर हज़ार अभिशाप सुई
will pierce through your brain.
आपके मस्तिष्क को छेद देगा.
Enough!
पर्याप्त!
Stop it!
इसे रोक!
Killing you
तुम्हें मारना
is a piece of cake.
यह तो केक का एक टुकड़ा है।
I already
मैं पहले से ही
told you to stop.
तुम्हें रुकने को कहा.
I know you're obsessed with puppetry art,
मैं जानता हूँ कि आप कठपुतली कला के प्रति आसक्त हैं,
and that you plan to hole up here
और आप यहाँ छिपने की योजना बना रहे हैं
to build something
कुछ बनाने के लिए
better than Gui Fusheng's works.
गुई फूशेंग के कार्यों से बेहतर है।
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
you will never surpass him.
तुम कभी भी उससे आगे नहीं बढ़ पाओगे।
Be it 10 years,
चाहे 10 साल हो,
20 years, or 30 years,
20 वर्ष, या 30 वर्ष,
you'll be forever below him.
तुम हमेशा उसके नीचे रहोगे.
If that weren't true,
अगर यह सच नहीं होता,
why would you have had him killed?
तुमने उसे क्यों मरवाया?
Yes.
हाँ।
I truly can't defeat him.
मैं सचमुच उसे हरा नहीं सकता.
That's why I killed him.
इसीलिए मैंने उसे मार डाला।
Qiaoyi Qiankun,
क़ियाओई क़ियानकुन
I like you.
मुझे आप पसंद हो।
Too bad that nobody recognizes you
बहुत बुरा हुआ कि कोई तुम्हें पहचान नहीं पाया
as the best craftsman.
सर्वश्रेष्ठ शिल्पकार के रूप में.
I know how to make you
मैं जानता हूँ कि तुम्हें कैसे बनाना है
the No.1 artist in real sense.
वास्तविक अर्थों में नंबर 1 कलाकार।
Want to hear my idea?
मेरा विचार सुनना चाहते हैं?
What is it?
यह क्या है?
Destroy all his works,
उसके सारे काम नष्ट कर दो,
and you'll be the best craftsman!
और आप सबसे अच्छे शिल्पकार होंगे!
Gui Fusheng created many works.
गुई फ़ुशेंग ने कई कृतियाँ बनाईं।
The most special of all
सबसे खास
is Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस है.
Though I just ate,
हालाँकि मैंने अभी खाया है,
I'm hungry again now.
अब मुझे फिर से भूख लगी है।
Actually, I'm not really hungry.
दरअसल, मुझे ज़्यादा भूख नहीं लगी है।
I just feel like a snack.
मुझे तो बस नाश्ता करने का मन कर रहा है।
I wish Shei were here.
काश शेई यहाँ होती.
She can make a feast
वह दावत कर सकती है
out of a few scorpions.
कुछ बिच्छुओं से.
I wonder how she's doing
मुझे आश्चर्य है कि वह कैसी है?
in the Sword Alliance.
तलवार गठबंधन में.
Would she be bullied?
क्या उसे धमकाया जाएगा?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Master Shao wouldn't give her a hard time.
मास्टर शाओ उसे कोई कष्ट नहीं देंगे।
I hope so.
ऐसा ही हो।
But at least please believe
लेकिन कम से कम कृपया विश्वास तो करें
that I'll never harm you,
कि मैं तुम्हें कभी नुकसान नहीं पहुँचाऊँगा,
alright?
ठीक है?
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
how Mr. Tang is doing now.
श्री तांग अब कैसे हैं?
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
it's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
How has Island Master Wei been?
द्वीप मास्टर वेई कैसे हैं?
My master is doing great.
मेरे मालिक बहुत अच्छा कर रहे हैं.
Enough for the pleasantries.
अब खुशियाँ मनाने के लिए बहुत हो गया।
Let's focus on the important matters.
आइये महत्वपूर्ण मामलों पर ध्यान केन्द्रित करें।
First,
पहला,
we need to destroy the bases of Fengliu Shop.
हमें फेंगलिउ शॉप के ठिकानों को नष्ट करने की जरूरत है।
Miss Shei
मिस शी
wrote down all the suspicious
सभी संदिग्ध बातें लिख लीं
imperial transport hubs
शाही परिवहन केंद्र
in the Sword King City in this ledger,
इस बहीखाते में तलवार राजा शहर में,
and handed it to the Sword Alliance, so they could be properly dealt with.
और इसे तलवार गठबंधन को सौंप दिया, ताकि उनसे उचित तरीके से निपटा जा सके।
As we all know,
जैसा कि हम जानते है,
there are many great fighters in Fengliu Shop.
फेंगलिउ शॉप में कई महान सेनानी हैं ।
One is Liu Yan.
एक है लियू यान।
Another one claims to be
एक अन्य का दावा है कि
the chief of the West Palace,
पश्चिमी महल के प्रमुख,
named Xifang Tao.
जिसका नाम ज़िफांग ताओ रखा गया।
Xifang Tao?
ज़िफ़ांग ताओ?
Tender though she seems,
यद्यपि वह कोमल लगती है,
she's an impressive martial fighter.
वह एक प्रभावशाली मार्शल फाइटर है।
Plus, now, even Kuanglan Wuxing
साथ ही, अब, कुआंगलान वूक्सिंग भी
has fallen into the control of Fengliu Shop,
फेंगलिउ शॉप के नियंत्रण में आ गया है ,
and been turned into a human puppet.
और एक मानव कठपुतली में बदल दिया गया है.
You mean one of the Seven Masters on Tiandu Peak,
आपका मतलब है तियानडू चोटी पर स्थित सात गुरुओं में से एक ,
Kuanglan Wuxing?
कुआंगलान वूक्सिंग?
It seems
जान पड़ता है
Fengliu Shop is stronger
फेंगलिउ शॉप मजबूत है
than expected.
अपेक्षा से अधिक.
There is something off
कुछ गड़बड़ है
with this matter.
इस मामले के साथ.
That's right.
यह सही है।
So, to make sure all goes well,
इसलिए, यह सुनिश्चित करने के लिए कि सब कुछ ठीक रहे,
we need Master Puzhu's help
हमें मास्टर पुझु की मदद की ज़रूरत है
to wipe out
मिटा देना
Fengliu Shop.
फेंग्लियू दुकान।
As for the second matter,
जहाँ तक दूसरे मामले का प्रश्न है,
Master Cheng needs to
मास्टर चेंग को चाहिए
handle it personally.
इसे व्यक्तिगत रूप से संभालें।
Tang Lici has amazing martial skills.
तांग लिसी में अद्भुत मार्शल कौशल है।
Although he's injured now,
हालाँकि अब वह घायल है,
ordinary martial fighters are no match for him.
साधारण मार्शल योद्धा उसके सामने कुछ भी नहीं हैं।
It was you who lost track of him.
यह आप ही थे जिन्होंने उसका पता खो दिया।
So, the task of catching Tang Lici
तो, तांग लिसी को पकड़ने का काम
is yours now.
अब तुम्हारा है.
Given Tang Lici's elusive whereabouts,
तांग लिसी के मायावी ठिकाने को देखते हुए,
I'm afraid it's highly inefficient
मुझे डर है कि यह अत्यधिक अक्षम है
for me to hunt after him.
मुझे उसका शिकार करने के लिए।
Isn't it more practical to assign me
क्या मुझे यह काम सौंपना अधिक व्यावहारिक नहीं होगा?
to crack down on Fengliu Shop's bases?
फेंगलियू शॉप के ठिकानों पर कार्रवाई करने के लिए?
Island Master Cheng, how can we
द्वीप मास्टर चेंग, हम कैसे कर सकते हैं?
trouble you to run around?
क्या आपको इधर-उधर भागने में परेशानी होती है?
I know exactly
मुझे ठीक-ठीक पता है
where to catch Tang Lici.
तांग लिसी को कहां से पकड़ें.
Now that the Sword Alliance knows
अब जबकि तलवार गठबंधन को पता है
Tang Lici's whereabouts,
तांग लिसी का ठिकाना,
why issue an arrest warrant
गिरफ्तारी वारंट क्यों जारी किया गया
and look everywhere for him?
और उसे हर जगह ढूंढ़ो?
This is Tai'e Sword.
यह ताई तलवार है.
It's a gift from my mentor Jiangnan Feng.
यह मेरे गुरु जियांगन फेंग का उपहार है।
It's the treasure of the Central Plains Sword Alliance.
यह सेंट्रल प्लेन्स स्वोर्ड एलायंस का खजाना है ।
It's used to slay demons
इसका उपयोग राक्षसों को मारने के लिए किया जाता है
and the crooked.
और टेढ़े.
Evildoers would tremble in the face of it.
दुष्ट लोग इसके सामने कांप उठेंगे।
Please take it, Island Master Cheng.
कृपया इसे ले लो, द्वीप मास्टर चेंग।
Sword Master, stop joking around.
तलवार मास्टर, मजाक करना बंद करो।
Tai'e Sword is valuable and precious.
ताई तलवार मूल्यवान और कीमती है।
It's the status symbol
यह स्टेटस सिंबल है
of the Sword Alliance's master.
तलवार गठबंधन के स्वामी की.
I only have two hands.
मेरे पास केवल दो हाथ हैं।
How am I supposed to use
मुझे इसका उपयोग कैसे करना चाहिए?
a third sword?
तीसरी तलवार?
Tang Lici has excellent martial skills.
तांग लिसी में उत्कृष्ट मार्शल कौशल है।
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
please carry Tai'e Sword
कृपया ताई तलवार ले जाएं
with you for protection.
सुरक्षा के लिए आपके साथ हूं।
Maybe it will come in handy.
शायद यह काम आ जाये.
But this sword is really too...
लेकिन यह तलवार वास्तव में बहुत...
I'll also have someone
मेरे पास भी कोई होगा
assist you.
तुम्हारी सहायता करता है।
Master Shao, it seems you've devised
मास्टर शाओ, ऐसा लगता है कि आपने योजना बना ली है
quite an elaborate plan.
काफी विस्तृत योजना है.
About Tang Lici...
तांग लिसी के बारे में...
Master Shao said
मास्टर शाओ ने कहा
he'd send someone to assist me
वह मेरी सहायता के लिए किसी को भेजेगा
in capturing Tang Lici.
तांग लिसी को पकड़ने में।
I thought it'd be some mysterious martial master.
मैंने सोचा कि यह कोई रहस्यमय मार्शल मास्टर होगा।
Master Shao's jokes
मास्टर शाओ के चुटकुले
are going too far.
बहुत दूर जा रहे हैं.
Why are there
वहाँ क्यों हैं?
so many people along the road?
सड़क पर इतने सारे लोग?
Everyone in the martial arts world
मार्शल आर्ट की दुनिया में हर कोई
wants to catch Tang Lici
तांग लिसी को पकड़ना चाहता है
for the glory
महिमा के लिए
of capturing Yique Yinyang alive.
यिक यिनयांग को जिंदा पकड़ने का।
With so many people hunting after Mr. Tang,
इतने सारे लोग श्री तांग का शिकार कर रहे हैं,
can he still remain at large?
क्या वह अभी भी फरार रह सकता है?
The southern route is the only road leading to Biluo Palace.
दक्षिणी मार्ग बिलुओ पैलेस तक जाने वाला एकमात्र मार्ग है।
That's why we've met
इसीलिए हम मिले हैं
so many people on the way.
रास्ते में बहुत सारे लोग हैं।
If we go faster,
यदि हम तेजी से चलें,
we can intercept him.
हम उसे रोक सकते हैं.
Isn't there another road?
क्या कोई और रास्ता नहीं है?
The western route
पश्चिमी मार्ग
leads to death.
मृत्यु की ओर ले जाता है।
May I ask if you are Master Cheng?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि क्या आप मास्टर चेंग हैं?
Commander Yu.
कमांडर यू.
I am Yu Furen.
मैं यू फ्यूरेन हूं।
We finally met, Yu Furen.
अंततः हम यू फुरेन से मिले।
Why aren't you in the Sword King City
आप तलवार राजा शहर में क्यों नहीं हैं?
cleaning up the mess?
गंदगी साफ करना?
The Sword King died an unjust death.
तलवार राजा की मृत्यु अन्यायपूर्ण तरीके से हुई।
I've heard
मैंने सुना है
that Yique Yinyang Tang Lici
वह यिक यिनयांग तांग लिसी
is fleeing to Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस की ओर भाग रहा है।
I must avenge the Sword King.
मुझे तलवार राजा का बदला लेना होगा।
Did you summon
क्या आपने बुलाया?
these jianghu heroes?
ये जियानघू नायक?
I didn't need to summon them.
मुझे उन्हें बुलाने की जरूरत नहीं पड़ी।
Just like me, these fellows from the martial arts world
मेरी तरह ही, मार्शल आर्ट की दुनिया के ये लोग
are seeking justice for the Sword King.
तलवार राजा के लिए न्याय की मांग कर रहे हैं।
Mr. Yu, have you considered
श्रीमान यू, क्या आपने इस पर विचार किया है?
why Mr. Tang's whereabouts
श्री तांग का ठिकाना क्यों
would be suddenly disclosed?
क्या अचानक खुलासा हो जाएगा?
Could it be possible
क्या यह संभव हो सकता है?
that Fengliu Shop
वह फेंगलिउ दुकान
deliberately spread the information?
क्या जानबूझकर जानकारी फैलाई गई?
Why are you bringing her along, Master Cheng?
मास्टर चेंग , आप उसे साथ क्यों ला रहे हैं ?
Do you know
क्या आप जानते हैं
that this young lady
कि यह युवती
is an aide to Yique Yinyang?
क्या यह यिक यिनयांग का सहयोगी है?
Is
है
the Sword Alliance trying to shield
तलवार गठबंधन ढाल की कोशिश कर रहा है
Yique Yinyang?
यिक यिनयांग?
Commander Yu,
कमांडर यू,
why give a lady a hard time?
एक महिला को कष्ट क्यों देना?
I thought
मैंने सोचा
you were different from your master.
तुम अपने स्वामी से भिन्न थे।
As a witness, her presence justifies
एक गवाह के रूप में, उसकी उपस्थिति न्यायोचित ठहराती है
the capture of Tang Lici.
तांग लिसी का कब्जा।
That's why I'm bringing her along.
इसीलिए मैं उसे साथ ला रहा हूं।
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
do you mean you're also
क्या आपका मतलब यह है कि आप भी
heading to Biluo Palace?
बिलुओ पैलेस की ओर जा रहे हैं?
Yes.
हाँ।
In that case, why don't we go together?
तो फिर हम साथ क्यों नहीं चलते?
I'm not used to that.
मुझे इसकी आदत नहीं है.
Goodbye.
अलविदा।
Senior!
वरिष्ठ!
It's that way.
यह इस तरह है।
Let's go.
चल दर।
Move, guys.
हटो, दोस्तों.
[Bone Desert]
[हड्डी रेगिस्तान]
It's so hot here.
यहां बहुत गर्मी है।
How much longer do we have to walk?
हमें अभी और कितना चलना होगा?
We'll arrive in just a moment.
हम बस कुछ ही देर में पहुंच जाएंगे.
You said the same thing earlier.
आपने पहले भी यही बात कही थी।
At this rate,
इस दर पर,
we might die here.
हम यहाँ मर सकते हैं.
We've arrived.
हम आ गये हैं.
Seriously?
गंभीरता से?
There's nothing but sand here.
यहाँ रेत के अलावा कुछ भी नहीं है।
Are you delirious from the heat?
क्या आप गर्मी से परेशान हैं?
This is my ride in the desert.
यह रेगिस्तान में मेरी सवारी है।
It was this ship
यह जहाज़ था
that took me to Biluo Palace.
जो मुझे बिलुओ पैलेस ले गया।
Can I have a try?
क्या मैं एक बार कोशिश कर सकता हूँ?
Keep your hands to yourself.
अपने हाथों को अपने तक रखें।
Don't touch
मत छुओ
anything inside.
अंदर कुछ भी.
That's the Rock Armor Deity.
वह रॉक कवच देवता है।
He's good at attacking those intruding into
वह घुसपैठियों पर हमला करने में माहिर है
the Bone Desert with rocks.
चट्टानों के साथ अस्थि रेगिस्तान.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I'll go say hello.
मैं जाकर नमस्ते कहूंगा।
He'll let us through.
वह हमें जाने देगा.
What? You two know each other?
क्या? तुम दोनों एक दूसरे को जानते हो?
Foxy Tang, let me play with it.
फॉक्सी टैंग, मुझे इसके साथ खेलने दो।
Just for a bit.
बस थोड़ी देर के लिए.
Chi Yun,
ची युन,
hands off!
दूर रहें!
Do you two both think
क्या तुम दोनों को लगता है
that I broke that flying ship?
कि मैंने वह उड़ता जहाज तोड़ दिया?
Even if you hadn't, the fault was partly yours.
यदि आपने ऐसा नहीं भी किया होता, तो भी दोष आंशिक रूप से आपका ही था।
To look on the bright side,
उज्जवल पक्ष को देखने के लिए,
we've set foot on the glaziers,
हमने ग्लेज़ियर्स पर पैर रखा है,
which means we're closer to the destination.
जिसका अर्थ है कि हम गंतव्य के करीब हैं।
Shen always knows the right thing to say.
शेन हमेशा सही बात कहना जानता है।
How beautiful.
कितनी सुंदर है।
Tang Lici,
तांग लिकी,
how dare you come to Biluo Palace again?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बिलुओ पैलेस में दोबारा आने की?
Let's go.
चल दर।
What a world of ice and snow.
बर्फ और हिम का कैसा संसार है!
if it weren't for Bixiao Pearl,
अगर बिक्सियाओ पर्ल न होता,
which I got from you, Shen,
जो मुझे तुमसे मिला, शेन,
I'd be freezing here.
मैं तो यहां ठंड से जम जाऊंगा।
I don't like this place.
मुझे यह जगह पसंद नहीं है.
Why?
क्यों?
There are no shadows.
वहाँ कोई छाया नहीं है.
Without shadows,
बिना छाया के,
one cannot hide.
कोई छिप नहीं सकता.
Shen, your Shadow Concealment Technique
शेन, आपकी छाया छिपाने की तकनीक
is better than that, isn't it?
उससे बेहतर है, है ना?
What...
क्या...
is going on?
जारी है?
It seems
जान पड़ता है
we need to wait for a while.
हमें थोड़ी देर इंतज़ार करना होगा.
For what?
किस लिए?
The ice is moving.
बर्फ हिल रही है.
T-these ice fragments
टी-ये बर्फ के टुकड़े
are gathering!
इकट्ठा हो रहे हैं!
The Celestial River
आकाशीय नदी
is home to the ice that wouldn't melt in 10 thousand years.
यह वह बर्फ है जो 10 हजार वर्षों में भी नहीं पिघलेगी।
The ice river beneath your feet
आपके पैरों के नीचे बर्फ की नदी
is formed by
द्वारा बनता है
these pieces of ice joining together.
बर्फ के ये टुकड़े आपस में जुड़ रहे हैं।
They move across the river's surface.
वे नदी की सतह पर चलते हैं।
Once every three months, for just one day,
हर तीन महीने में एक बार, सिर्फ एक दिन के लिए,
these ice fragments would gather on the river
ये बर्फ के टुकड़े नदी पर इकट्ठा हो जाते थे
to form a pathway.
एक मार्ग बनाने के लिए.
This is why you didn't hurry on the way.
यही कारण है कि आपने रास्ते में जल्दी नहीं की।
Even if we had arrived earlier,
भले ही हम पहले पहुँच गए होते,
we would have to wait
हमें इंतज़ार करना होगा
for the ice to gather,
बर्फ़ जमा होने के लिए,
or we couldn't reach Biluo Palace.
या हम बिलुओ पैलेस तक नहीं पहुंच पाते।
It's not that complicated, is it?
यह इतना जटिल नहीं है, है ना?
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
just step on these ice pieces
बस इन बर्फ के टुकड़ों पर कदम रखो
and hop across?
और कूद कर पार हो जाओ?
I advise you not to do that.
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप ऐसा न करें।
These ice fragments
ये बर्फ के टुकड़े
cannot bear much weight
अधिक भार सहन नहीं कर सकता
before they become a whole.
इससे पहले कि वे एक पूरे बन जाएं।
The water of Celestial River is bone-chillingly cold.
सेलेस्टियल नदी का पानी हड्डियों को जमा देने वाला ठंडा है।
The coldness kills when it enters one's body.
ठंडक शरीर में प्रवेश करते ही प्राण ले लेती है।
Even I would suffer
मुझे भी कष्ट होगा
from such coldness.
इतनी ठंड से.
How much longer do we have to wait?
हमें अब और कितना इंतजार करना होगा?
Be patient, Shen.
धैर्य रखो, शेन.
Tang Lici,
तांग लिकी,
come back with me to the Sword Alliance for a trial.
मेरे साथ तलवार गठबंधन में परीक्षण के लिए वापस आओ।
Master Cheng, you managed to get here
मास्टर चेंग, आप यहाँ तक पहुँचने में कामयाब रहे
so soon though you got lost halfway.
इतनी जल्दी हालांकि आप आधे रास्ते से भटक गए।
How impressive.
कितना प्रभावशाली.
Your wounds haven't healed.
तुम्हारे घाव अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
You shouldn't fight.
तुम्हें लड़ना नहीं चाहिए.
Okay.
ठीक है।
Chi Yun.
ची युन.
You'll deal with Master Cheng.
आपको मास्टर चेंग से निपटना होगा।
Me?
मुझे?
Yes,
हाँ,
you.
आप।
Shen,
शेन,
take it back.
इसे वापस ले लो।
Don't you go away!
तुम मत जाओ!
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
save it.
बचाओ।
These ice floes on the Celestial River have just gathered.
सेलेस्टियल नदी पर ये बर्फ के टुकड़े अभी-अभी जमा हुए हैं।
It will take at least
इसमें कम से कम समय लगेगा
fifteen minutes
पंद्रह मिनट
for them to become strong enough
उन्हें पर्याप्त मजबूत बनने के लिए
to withstand your immense inner strength.
अपनी असीम आंतरिक शक्ति का सामना करने के लिए।
Chi Yun is known as the Cloud.
ची युन को बादल के नाम से जाना जाता है।
Only he has the lightness skill
केवल उसके पास ही हल्कापन कौशल है
to safely move
सुरक्षित रूप से आगे बढ़ने के लिए
on this dangerous ice surface.
इस खतरनाक बर्फ की सतह पर.
Therefore,
इसलिए,
during these 15 minutes,
इन 15 मिनटों के दौरान,
Chi Yun
ची युन
would be invincible.
अजेय होगा.
That's right.
यह सही है।
This is how good I really am.
मैं सचमुच इतना अच्छा हूं।
He gets cocky easily.
वह आसानी से घमंडी हो जाता है।
Let me try again.
मुझे फिर से कोशिश करने दो।
Is that all you've got?
क्या आपके पास बस इतना ही है?
I don't think it's working.
मुझे नहीं लगता कि यह काम कर रहा है.
How arrogant of you.
तुम कितने अहंकारी हो.
A word of caution, Master Cheng.
एक चेतावनी, मास्टर चेंग।
If you use your special technique here,
यदि आप यहां अपनी विशेष तकनीक का उपयोग करते हैं,
I'm afraid you'll fall
मुझे डर है कि तुम गिर जाओगे
into the icy river immediately.
तुरन्त बर्फीली नदी में फेंक दिया।
Senior!
वरिष्ठ!
Senior, calm down!
वरिष्ठ, शांत हो जाओ!
They're right.
वे सही हैं.
Don't risk your life.
अपनी जान जोखिम में मत डालो.
Impressive.
प्रभावशाली।
Let's see how far
आइए देखें कि यह कितना दूर है
you can go in just 15 minutes.
आप सिर्फ 15 मिनट में जा सकते हैं।
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
Biluo Palace is nearby.
बिलुओ पैलेस पास में ही है।
Why don't
क्यों नहीं?
we go there together?
क्या हम वहाँ साथ-साथ जाएँगे?
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
Senior,
वरिष्ठ,
shall we set off
क्या हम रवाना हों
too?
बहुत?
I need a break.
मुझे एक ब्रेक की जरूरत है।
Let's go.
चल दर।
Foxy Tang,
फॉक्सी टैंग,
how come the ground
ज़मीन कैसे
doesn't feel safe to step on?
क्या आपको उस पर कदम रखना सुरक्षित नहीं लगता?
It feels like I'm floating.
ऐसा लगता है जैसे मैं तैर रहा हूं।
You've been here before, right?
आप पहले भी यहां आ चुके हैं, है ना?
Was it the same in the past?
क्या अतीत में भी ऐसा ही था?
What happened?
क्या हुआ?
Why did they suddenly stop?
वे अचानक क्यों रुक गये?
Foxy Tang!
लोमड़ी तांग!
Stay back.
रुको।
The chief of Biluo Palace
बिलुओ पैलेस के प्रमुख
just wants to say hi to me.
बस मुझे नमस्ते कहना चाहता है.
Shen,
शेन,
give me Bixiao Pearl.
मुझे बिक्सियाओ पर्ल दे दो.
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
I can handle this.
मैं इसे संभाल सकता हूं.
Master Cheng,
मास्टर चेंग,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
we'll have to part here.
हमें यहीं अलग होना पड़ेगा।
Careful!
सावधान!
Miss Shei!
मिस शी!
Mr. Tang!
श्रीमान तांग!
Shei!
अरे!
Palace Chief,
महल प्रमुख,
should we kill Tang Lici?
क्या हमें तांग लिसी को मार देना चाहिए?
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'd like to know what he'll do
मैं जानना चाहता हूँ कि वह क्या करेगा
this time,
इस बार,
provided that he can get in here alive.
बशर्ते कि वह यहां जीवित पहुंच सके।
This is Mr. Tang's Bixiao Pearl.
यह श्री तांग का बिक्सियाओ पर्ल है।
Why is it...
क्यों यह है...
Mr. Tang...
श्री तांग...
Mr. Tang?
श्री तांग?
You mean
तुम्हारा मतलब है
this big hole
यह बड़ा छेद
is a trap?
क्या यह एक जाल है?
Tang Lici once stole
तांग लिसी ने एक बार चुरा लिया
from Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस से.
Palace Chief Wanyu would definitely tighten security.
महल प्रमुख वान्यू निश्चित रूप से सुरक्षा कड़ी कर देंगे।
But...
लेकिन...
isn't it equal to digging a big hole
क्या यह एक बड़ा गड्ढा खोदने के बराबर नहीं है
right before his house?
उसके घर के ठीक सामने?
Sometimes the simplest defense
कभी-कभी सबसे सरल बचाव
is the best defense,
सबसे अच्छा बचाव है,
especially against a smart man
विशेष रूप से एक चतुर आदमी के खिलाफ
like Tang Lici.
तांग लिसी की तरह।
It's extremely cold here.
यहाँ बहुत ठंड है.
He who can manage to get up from the water
वह जो पानी से ऊपर उठने में कामयाब हो सकता है
would suffer a severe power decrease.
बिजली की भारी कमी होगी ।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Look,
देखना,
the ice fragments are about to cover the Celestial River.
बर्फ के टुकड़े सेलेस्टियल नदी को ढकने वाले हैं।
Mr. Tang and Miss Shei
श्री तांग और मिस शी
haven't come up yet.
अभी तक नहीं आया है.
What should we do now?
अब क्या करें?
Stop looking.
देखना बंद करो.
Even if you go down there, you can't save them.
भले ही आप वहां नीचे चले जाएं, आप उन्हें बचा नहीं सकते।
You think we need you to tell us that?
क्या आपको लगता है कि हमें यह बताने की ज़रूरत है?
You should go with me.
तुम्हें मेरे साथ चलना चाहिए.
Where to?
कहाँ जाना है?
Biluo Palace.
बिलुओ पैलेस.
Fine. We'll go with you.
ठीक है। हम आपके साथ चलेंगे।
Shen!
शेन!
If Tang Lici escapes danger,
अगर तांग लिसी खतरे से बच जाए,
he will go there too.
वह भी वहां जाएगा.
Let's go.
चल दर।
Mr. Tang!
श्रीमान तांग!
Don't go any further.
अब और आगे मत जाओ.
Mr. Tang, your arm...
श्रीमान तांग, आपका हाथ...
This is the Icy Flamy Begonia.
यह बर्फीली ज्वाला बेगोनिया है।
It's a precious plant for healing,
यह उपचार के लिए एक बहुमूल्य पौधा है,
and also a kind of
और एक तरह का
poisonous flower containing the coldness of the earth and heaven.
ज़हरीला फूल जिसमें धरती और स्वर्ग की ठंडक है।
If one touches the flowers by accident
अगर कोई गलती से फूलों को छू ले
or makes
या बनाता है
a loud sound around them,
उनके चारों ओर तेज़ आवाज़,
they'll grow and break.
वे बढ़ेंगे और टूटेंगे।
Then the harmful coldness
फिर हानिकारक ठंड
will penetrate into one's marrow
किसी की मज्जा में प्रवेश करेगा
and end a life instantly.
और तुरन्त जीवन समाप्त कर सकते हैं।
I was worried about you, Mr. Tang.
मैं आपके बारे में चिंतित था, श्रीमान तांग।
That was why...
यही कारण था...
Shei.
वह मैं।
Did you come down here
क्या आप यहाँ आये?
in the hope of saving me?
मुझे बचाने की आशा में?
Mr. Tang,
श्री तांग,
why would you ask?
आप क्यों पूछेंगे?
Look around first
पहले चारों ओर देखें
before you continue
आगे बढ़ने से पहले
answering questions with questions.
प्रश्नों का उत्तर प्रश्नों से देना।
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
even with the Rebirth Scroll,
पुनर्जन्म स्क्रॉल के साथ भी,
I can't bear many
मैं बहुत कुछ सहन नहीं कर सकता
of these coldness strikes.
इन ठण्डे प्रहारों से।
The most poisonous things in the world
दुनिया की सबसे जहरीली चीजें
usually
आम तौर पर
wear beautiful and delicate
सुंदर और नाजुक कपड़े पहनें
disguises,
भेष,
and launch a fatal strike
और एक घातक हमला शुरू करें
when one is off guard.
जब कोई सतर्क नहीं होता।
Isn't that right,
क्या यह सही नहीं है?
Miss Shei?
मिस शी?
Mr. Tang,
श्री तांग,
what do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You knew perfectly well
आप अच्छी तरह जानते थे
that it was a death trap
कि यह एक मौत का जाल था
down the Celestial River.
सेलेस्टियल नदी के नीचे।
Yet you still followed me
फिर भी तुमने मेरा पीछा किया
and resolutely came down here.
और दृढ़तापूर्वक यहां आये।
Were you being foolish,
क्या तुम मूर्खता कर रहे थे?
or...
या...
did you already know
क्या आप पहले से जानते थे
I fell into the Celestial River
मैं दिव्य नदी में गिर गया
on purpose?
जान - बूझकर?
You were sure
तुम्हें यकीन था
that I'd protect you.
कि मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा.
You wished
आपने कामना की
to gain my trust and affection
मेरा विश्वास और स्नेह पाने के लिए
with that act of yours.
आपके उस कृत्य से.
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
this kind of thing
इस तरह की चीज़
has happened more than once.
ऐसा एक से अधिक बार हुआ है।
Did you have the same idea
क्या आपका भी यही विचार था?
when you saved me last time?
पिछली बार आपने मुझे कब बचाया था?
Your blood
आपका खून
can save me.
मुझे बचा सकते हैं.
I have been to many places
मैं कई जगहों पर गया हूँ
and heard many stories,
और कई कहानियाँ सुनीं,
but I've never seen
लेकिन मैंने कभी नहीं देखा
such a bond
ऐसा बंधन
between two people.
दो लोगों के बीच.
This looks so much like Liu Yan's style.
यह लियू यान की शैली से काफी मिलता जुलता है।
He'd go to extraordinary lengths
वह असाधारण हद तक जा सकता था
to send me the medicine
मुझे दवा भेजने के लिए
that only works on me.
यह केवल मुझ पर काम करता है.
Miss Shei,
मिस शी,
what's your real identity?
आपकी असली पहचान क्या है?
Why would you
तुम क्यों करोगे
have done what you did to me?
जो तुमने मेरे साथ किया, वह मैंने भी किया है?
Think carefully before you answer.
उत्तर देने से पहले ध्यान से सोचें।
I...
मैं...
only wanted to save your life.
मैं केवल आपकी जान बचाना चाहता था।
There was no other reason.
इसके अलावा और कोई कारण नहीं था।
I just wanted to save you.
मैं तो बस तुम्हें बचाना चाहता था।
That was it.
बस इतना ही था।
Miss Shei,
मिस शी,
congratulations.
बधाई हो।
You've escaped death once again.
आप एक बार फिर मौत से बच गए हैं।
How have you been?
क्या आप?
Palace Chief Wanyu.
महल प्रमुख वान्यू.
How are you?
आप कैसे हैं?
Here we meet again, my enemy.
यहाँ हम फिर से मिलते हैं, मेरे दुश्मन।
I've only wished all the worst for you.
मैंने तो तुम्हारे लिए केवल बुरा ही चाहा है।
Like harming me with this trick?
क्या आप इस चाल से मुझे नुकसान पहुंचाना चाहेंगे?
The power of mystical ice
रहस्यमय बर्फ की शक्ति
can kill you
तुम्हें मार सकता है
through a tiny cut.
एक छोटे से कट के माध्यम से।
If you win,
अगर तुम जीतो,
perhaps I'll meet you.
शायद मैं आपसे मिलूंगा.
If you lose,
यदि आप हार गए,
this young lady beside you
आपके बगल में यह युवती
will absolutely meet the Grim Reaper.
निश्चित रूप से ग्रिम रीपर से मुलाकात होगी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
Let's make a bet then.
तो फिर चलो एक शर्त लगाते हैं.
We'll find out
हम पता कर लेंगे
whether or not I can take her
मैं उसे ले जा सकता हूँ या नहीं
away from this place alive.
इस जगह से जीवित दूर.
Mr. Tang,
श्री तांग,
we've walked for an hour.
हम एक घंटे तक चले हैं.
Shall we take a break?
क्या हम एक ब्रेक लें?
It's truly getting colder and colder.
सचमुच ठंड बढ़ती जा रही है।
We'd better
बेहतर होगा कि हम
find an exit as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके बाहर निकलने का रास्ता खोजें।
Mr. Tang.
श्री तांग.
Bixiao Pearl.
बिक्सियाओ पर्ल.
Bixiao Pearl is merely strong enough
बिक्सियाओ पर्ल बस इतना मजबूत है
to protect you.
आपकी रक्षा के लिए.
We'll die
हम मर जायेंगे
if we both rely on it.
अगर हम दोनों इस पर भरोसा करते हैं.
And your death
और आपकी मृत्यु
means my defeat.
इसका मतलब है मेरी हार.
I hate to be a loser.
मुझे हारना पसंद नहीं है।
But what about your safety?
लेकिन आपकी सुरक्षा का क्या?
Mr. Tang!
श्रीमान तांग!
Your blood can keep me alive, right?
आपका खून मुझे जीवित रख सकता है, है ना?
This is Biluo Palace.
यह बिलुओ पैलेस है।
We're finally here.
हम अंततः यहां हैं।
Let's go inside.
चलो अंदर जाएं।
It's cold out here.
यहाँ बाहर ठंड है.
I am a guest member of the Central Plains Sword Alliance,
मैं सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस का अतिथि सदस्य हूं ,
and the second master of Camellia Island,
और कैमेलिया द्वीप के दूसरे स्वामी,
Cheng Yunpao.
चेंग युनपाओ.
I'm requesting an audience with the chief of Biluo Palace.
मैं बिलुओ पैलेस के प्रमुख से मुलाकात का अनुरोध कर रहा हूं ।
Why is there no response?
कोई प्रतिक्रिया क्यों नहीं?
I am Cheng Yunpao.
मैं चेंग युनपाओ हूं।
I'm asking to meet the chief of Biluo Palace, Mr. Wanyu.
मैं बिलुओ पैलेस के प्रमुख श्री वान्यू से मिलना चाहता हूँ।
Is there nobody in Biluo Palace?
क्या बिलुओ पैलेस में कोई नहीं है?
Just barge in.
बस घुस जाओ.
That is extremely
यह अत्यंत
rude behavior.
अशिष्ट व्यवहार.
Come on.
चलो भी।
Shen and I came here to seek refuge.
शेन और मैं यहां शरण लेने आये थे।
We're asking for shelter,
हम आश्रय मांग रहे हैं,
so we have to be polite.
इसलिए हमें विनम्र होना होगा.
But you're here for a manhunt.
लेकिन आप यहां मानव शिकार के लिए आये हैं।
Why don't you just get in there
तुम वहाँ क्यों नहीं चले जाते?
and ask for your target?
और अपना लक्ष्य पूछें?
I don't need to explain anything to you.
मुझे तुम्हें कुछ भी समझाने की जरूरत नहीं है।
What is there to do then?
फिर क्या करना है?
Just wait a bit longer.
बस थोड़ी देर और इंतज़ार करो.
More waiting?
और अधिक प्रतीक्षा?
To refine the power of mystical ice
रहस्यमय बर्फ की शक्ति को परिष्कृत करने के लिए
to such an extent...
इस हद तक...
Palace Chief Wanyu
महल प्रमुख वान्यू
is really something.
यह वास्तव में कुछ है.
Don't move.
हिलना मत.
Plucking a lone withering plum blossom while drunk...
नशे में एक अकेला मुरझाया हुआ बेर का फूल तोड़ते हुए ...
Such sword essence...
ऐसी तलवार सार...
is quite interesting.
काफी दिलचस्प है.
There are also traps here.
यहां भी जाल हैं।
We'll meet stronger power of mystical ice
हम रहस्यमय बर्फ की अधिक शक्तिशाली शक्ति से मिलेंगे
as we go further.
जैसे-जैसे हम आगे बढ़ते हैं।
This wall of ice
बर्फ की यह दीवार
is actually air
वास्तव में हवा है
condensed by the power of mystical ice.
रहस्यमय बर्फ की शक्ति से संघनित।
In return, this ice wall
बदले में, यह बर्फ की दीवार
prevents the cold air from dissipating,
ठंडी हवा को फैलने से रोकता है,
and thus makes this place
और इस प्रकार यह स्थान बनता है
even more bone-chilling.
और भी अधिक हड्डियां कंपा देने वाला।
Palace Chief Wanyu's design
महल प्रमुख वान्यू का डिज़ाइन
is indeed quite ingenious.
वास्तव में यह बहुत ही सरल है।
That is to say, if we break this wall of ice,
कहने का तात्पर्य यह है कि यदि हम बर्फ की इस दीवार को तोड़ दें,
the power of mystical ice you mentioned
आपने जिस रहस्यमयी बर्फ की शक्ति का उल्लेख किया है
will be emitted.
उत्सर्जित किया जाएगा.
But if we don't break it,
लेकिन अगर हम इसे नहीं तोड़ते,
we'll be trapped here till we die.
हम मरते दम तक यहीं फंसे रहेंगे।
Bixiao Pearl is on you.
बिक्सियाओ पर्ल आप पर है।
As long as you're not injured,
जब तक आप घायल नहीं हो जाते,
such coldness can't threaten your life.
ऐसी ठंडक आपके जीवन के लिए खतरा नहीं बन सकती।
But what about you, Mr. Tang?
लेकिन आपका क्या हाल है, मिस्टर तांग?
Just take care of yourself.
अपना ख़्याल रखो।